# F.A.Q. по Toyota Corolla E210

Здесь будет собрана различная информация по машине, в основном китайского производства

## Варинаты наименований
* Corolla (завод GAC)
* Levin (завод FAW)

Еще есть Allion (2.0, 2.5 гибрид), но их мало в России.

## Варианты двигателей
* 1.2T 8NR-FTS или 9NR-FTS
  Бак 50л.
  Тип трансмиссии вариатор.

* 1.5 M15A-FKS или M15B-FKS
  
  Бак 47л.
  Тип трансмиссии вариатор, есть ещё механика, но очень редкая.
  3 цилиндра.

* 1.8 8ZR-FXE

  Бак 42л.
  Тип трансмиссии планетарный редуктор, не вариатор!
  Двигатель полная копия 2ZR-FXE, который стоит на 30 и 50 приусах.


## Полезные ссылки

1. Посчитать какие колёса подойдут на машину: https://razmerkoles.ru
2. Как из подрулевого переключателя без отключения фар сделать с отключением:
   * https://www.drive2.ru/l/696625829420994829/
   * https://4rav.ru/forums/index.php?s=807244c78558825eb205762f07f3c48f&showtopic=53298&st=-20&p=125967&#entry125967
3. Смена одной заводской магнитолы на другую (для китайцев может подойти): https://www.drive2.ru/l/701364449658807304/
4. Замена подрулевого переключателя с возможностью отключения фар: https://www.drive2.ru/l/636386336114230432/
5. Замена подрулевого переключателя дворников: https://www.drive2.ru/l/708567075454455197/
6. 


## Вопрос-ответ

1. При регистрации ТС, указывать сумму указанную в инвойсе, или можно автовоз включить в стоимость авто?

Ответ: лучше указать сумму всех расходов или даже больше, чтобы можно было продать без уплаты НДФЛ после года эксплуатации.

2. Какой аккумулятор можете посоветовать для 1.2Т?

Ответ: аккумулятор для двигателей с системой старт-стоп.

3. Почему нет одной дренажной заглушки в каждой двери?

Ответ: Они, оказывается, пылезащитные уловители называются, и у Тойоты даже бюллетень был по ним, что вода в дверях скапливалась. Решили проблему просто: крайнюю заглушку снимать и не ставить.

4. При включении задней передачи у всех только с одной стороны фонарь горит?

Ответ: да, у всех. С одной стороны противотуманка, с другой фонарь заднего хода.

5. Сколько динамиков в штате?

Ответ: 6 динамиков, 4 в дверях и 2 пищалки в панели.

6. Где указан код цвета кузова?

Ответ: на двери, где еще указан VIN, нижняя строка, первые 3 символа.

7. Какие лампочки у подсветки заднего номера? Как заменить?

Ответ: В подсветку номера ставятся лампочки w5w (T10), любые светодиодные лампы подойдут с этим цоколем, только что бы не длинные и не широкие были а обычного размера.
Меняются очень легко, снимается обшывка богажника (держится на клипсах) и с внутри цоколь на плафоне подсветки повернуть и он вытаскиваеться вместе с лампочкой.

8. Надо ли устанавливать турботаймер с сигнализации на 1.2Т?

Ответ: нет, на современном ДВС ещё и с маленькой турбиной он не нужен.

9. Есть ли каталоги запчастей?

Ответ: на все вариации есть, особенно на короллу.

10. Можно ли отключить автоматический ручник на E210?

Ответ: Тормоз нажал и держишь потом кнопку ручника вниз и держишь сек 5.

11. Какие рамки на номера нужны?

Ответ: рамки любые, но с переходником для китайских автомобилей.

12. Для чего нужна щель у ручки КПП?

Ответ: для сервисного переключения передач.

13. Складываются ли задние сидения?

Ответ: у всех по разному. Есть у кого не складываются целиком, у кого складываются 60/40 и у кого не складываются совсем. Систему лично мне понять не удалось.

14. Какие опции есть на <имя комплектации>?

Ответ: может быть очень по разному, у китайцев не как у нас, можно в моменте все поменять, что-то убрать, что-то добавить и не ждать при этом машину полгода. А комплектация будет по названию той, которая была на машине изначально.

15. Автозапуск штатно возможно активировать (из китайского приложения)?

Ответ: нет, нужны документы из Китая: СТС, права, что-то ещё.

16. Какой цоколь ламп ближнего света?

Ответ: HIR2.

17. Как подключиться к встроенному видеорегистратору?

Ответ:
   1. Скачивание прогу  auto dvr, либо roadcam.
   2. Включаете wi-fi, заходите в прогу и ищите устройство с названием DVR-F6... Подключаетесь к данному устройству, пароль по умолчанию 1234567890
   3. Вставляете флешку сбоку, форматируете. Делаете настройки регистратора под себя, проверяете пишет ли видео, доступно к скачиванию.

18. Какой бензин лить?

Ответ: 1.2Т - 95, 1.8 гибрид - 92. Тут могут быть варианты и холивары.

19. Какое масло лить?

Ответ: лично я лью в 1.8 гибрид лукойл 0W-20 JP. Тут могут быть варианты и холивары.

20. Где искать детали, которых нигде нет?

Ответ: китайские маркетплейсы: алиэкспресс, yangkeduo и т.д.

21. Как снять иероглифы с багажника?

Ответ: фен (обычный, не строительный) + обработать кузов антискотчем от клея.

## Артикулы/сслыки деталей/ништяков
1. Дренажные заглушки в дверях - 6783748050
2. Воздушный фильтр ВВБ - Bronco BRC0559 (не оригинал!)
3. Набор водушный, салонный, маслянный фильтры на 1.2Т (на 1.8 гибрид воздушный не подходит) - https://ozon.ru/t/CPkcF0P
4. Видеорегистратор встроенный - https://aliexpress.ru/item/1005008345020503.html?spm=a2g2w.detail.rcmdprod.297.1b916d040t6zFh&mixer_rcmd_bucket_id=UnknownMixerAbId&pdp_trigger_item_id=0_1005007963993568&ru_algo_pv_id=588326-476f2e-af1976-6dd648-1756526400&scenario=pcDetailBottomMoreOtherSeller&sku_id=12000044674973384&traffic_source=recommendation&type_rcmd=core
5. Чехол для очков: https://aliexpress.ru/item/1005005336104126.html?spm=a2g2w.detail.rcmdprod.288.1b916d040t6zFh&mixer_rcmd_bucket_id=UnknownMixerAbId&pdp_trigger_item_id=0_1005007963993568&ru_algo_pv_id=588326-476f2e-af1976-6dd648-1756526400&scenario=pcDetailBottomMoreOtherSeller&sku_id=12000032655449335&traffic_source=recommendation&type_rcmd=core